Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
=Those Days=
= ថ្ងៃទាំងនោះ =
(Adapted from iceread.com novel "You Xi" by Qingyang Wanxi)
(កែសម្រួលពីប្រលោមលោក iceread.com "You Xi" ដោយ Qingyang Wanxi)
=Episode 10=
=ភាគទី១០=
You look good.
អ្នកមើលទៅល្អ។
I've been sleeping well.
ខ្ញុំ​បាន​គេង​លក់​ស្រួល។
The results are good. The gestational sac is now normal.
លទ្ធផលគឺល្អ។ ថង់​សម្រាល​កូន​ឥឡូវ​ធម្មតា​ហើយ។
The fetus is completely healthy.
ទារកមានសុខភាពល្អទាំងស្រុង។
I just heard the fetal heartbeat.
ខ្ញុំទើបតែបានឮចង្វាក់បេះដូងរបស់ទារក។
Like a little horse trotting.
ដូចជាការរត់សេះបន្តិច។
It means he's very healthy.
វាមានន័យថាគាត់មានសុខភាពល្អណាស់។
Let me see the blood work.
អោយខ្ញុំមើលឈាម។
The blood test is fine too.
ការធ្វើតេស្តឈាមក៏ល្អដែរ។
Progesterone is normal.
ប្រូសេស្តេរ៉ូនគឺធម្មតា។
The results are very good.
លទ្ធផលគឺល្អណាស់។
You have nothing to worry about at your age.
អ្នកមិនមានអ្វីដែលត្រូវព្រួយបារម្ភអំពី អាយុរបស់អ្នក។
I see you're wearing red socks.
ខ្ញុំឃើញអ្នកពាក់ស្រោមជើងក្រហម។
Is this your zodiac year?
តើនេះជាឆ្នាំរបស់អ្នកទេ?
I wear these from my zodiac year
ខ្ញុំពាក់ទាំងនេះពីឆ្នាំរាសីចក្ររបស់ខ្ញុំ
until I turn 30.
រហូតដល់ខ្ញុំអាយុ 30 ឆ្នាំ។
But I still got cheated.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែត្រូវបានគេបោក។
They say your zodiac year is a hurdle.
ពួកគេនិយាយថាឆ្នាំរាសីចក្ររបស់អ្នកគឺជាឧបសគ្គ។
But I think we need to look at it dialectically.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​គិត​ថា យើង​ត្រូវ ​មើល​វា​ជា​គ្រាមភាសា។
Sometimes setbacks are like inflammation.
ពេលខ្លះការបរាជ័យ គឺដូចជាការរលាក។
It's a process of slow healing.
វាជាដំណើរការនៃការព្យាបាលយឺត។
It reminds us to increase our immunity
វារំឭកយើងឱ្យបង្កើនភាពស៊ាំរបស់យើង។
at life's key moments, to be more positive.
នៅគ្រាសំខាន់នៃជីវិត ដើម្បីមានភាពវិជ្ជមាន។
Just like your gestational sac,
ដូចគ្នានឹងថង់មានផ្ទៃពោះរបស់អ្នកដែរ
it had to work hard to get back into the uterus,
វា​ត្រូវ​ប្រឹងប្រែង ​ដើម្បី​ចូល​ទៅ​ក្នុង​ស្បូន​វិញ
right?
មែនទេ?
So, I can keep the baby?
ដូច្នេះតើខ្ញុំអាចរក្សាទារកបានទេ?
Of course you can.
ជាការពិតណាស់អ្នកអាចធ្វើបាន។
Can I swim?
តើខ្ញុំអាចហែលទឹកបានទេ?
Swimming is fine, in moderation.
ការហែលទឹកគឺល្អក្នុងកម្រិតមធ្យម។
Okay.
មិនអីទេ។
Bye.
លាហើយ
Didn't you bring an umbrella?
តើអ្នកមិនបានយកឆ័ត្រទេ?
Is it raining?
ភ្លៀងមែនទេ?
It's fine, even the biggest rain stops.
មិនអីទេ សូម្បីតែភ្លៀងដ៏ធំបំផុតក៏ឈប់ដែរ។
I'll just wait a bit.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំបន្តិច។
(No rush, I'll wait for the rain to stop.)
(មិនប្រញាប់ទេ ខ្ញុំនឹងរង់ចាំឱ្យភ្លៀងឈប់។ )
Didn't she forget something again?
តើនាងមិនភ្លេចអ្វីម្តងទៀតទេ?
What time is it now?
តើពេលនេះម៉ោងប៉ុន្មានហើយ?
The rain started so suddenly.
ភ្លៀងចាប់ផ្តើមភ្លាមៗ។
I thought Jiao forgot something.
ខ្ញុំគិតថា Jiao ភ្លេចអ្វីមួយ។
Raising a girl is such a hassle.
ការចិញ្ចឹមក្មេងស្រីគឺពិបាកណាស់។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
Raising a boy is hard too. They all need effort.
ការចិញ្ចឹមក្មេងប្រុសក៏ពិបាកដែរ។ ពួកគេទាំងអស់ត្រូវការការខិតខំប្រឹងប្រែង។
It has nothing to do with gender, okay?
វាមិនពាក់ព័ន្ធនឹងភេទទេ?
Yes, yes, you're right.
បាទ បាទ អ្នកនិយាយត្រូវ។
Right.
ត្រូវហើយ។
Raising a boy, they're tough when they're little.
ចិញ្ចឹម​កូន​ប្រុស ​ពិបាក​ណាស់​ពេល​នៅ​តូច។
But when they're older,
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលពួកគេកាន់តែចាស់
they need a girlfriend,
ពួកគេត្រូវការមិត្តស្រី
marriage, a house, a car...
អាពាហ៍ពិពាហ៍ ផ្ទះ ឡាន...
It strips you of everything.
វាដកអ្នកពីអ្វីៗទាំងអស់។
It's so difficult.
វាពិបាកណាស់។
Oh, right.
អូ ត្រូវហើយ។
Zhidong said
Zhidong បាននិយាយ
that Bichen's family wants to meet.
ដែលគ្រួសាររបស់ Bichen ចង់ជួប។
But...
ប៉ុន្តែ...
I'm scared.
ខ្ញុំខ្លាចណាស់។
I'm afraid they'll bring up about buying a house.
ខ្ញុំខ្លាចគេ ទិញផ្ទះ។
We...
យើង...
We can't afford it.
យើងមិនអាចទិញវាបានទេ។
So I'm stalling.
ដូច្នេះខ្ញុំកំពុងជាប់គាំង។
I don't dare meet them.
ខ្ញុំមិនហ៊ានជួបពួកគេទេ។
I'll put it off as long as I can.
ខ្ញុំនឹងបិទវាឱ្យបានយូរតាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Can you put it off forever?
តើអ្នកអាចបិទវាជារៀងរហូតបានទេ?
Think of something.
គិតអំពីអ្វីមួយ។
What can I think of?
តើខ្ញុំអាចគិតពីអ្វី?
There's no way.
គ្មានផ្លូវទេ។
Let's focus on my daughter first.
ចូរផ្តោតលើកូនស្រីរបស់ខ្ញុំជាមុនសិន។
Then the daughter-in-law.
បន្ទាប់មកកូនប្រសាស្រី។
Here, this is
នៅទីនេះ
for Mingzhu.
សម្រាប់ Mingzhu ។
And
និង
this one is for you.
មួយនេះគឺសម្រាប់អ្នក។
When you have no appetite,
នៅពេលដែលអ្នកមិនមានចំណង់អាហារ,
have it with your congee.
មានវាជាមួយនំបញ្ចុករបស់អ្នក។
Since we found Mingzhu, I'm just an afterthought, huh?
ចាប់​តាំង​ពី​យើង​បាន​រក​ឃើញ Mingzhu ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ជា​ការ​គិត​បន្ទាប់​ទេ?
You're the second one.
អ្នកគឺជាអ្នកទីពីរ។
You know.
អ្នកដឹង។
Don't think I don't know.
កុំគិតថាខ្ញុំមិនដឹង។
You're not just here to drop off the pickles.
អ្នក​មិន​គ្រាន់​តែ​មក​ទីនេះ ​ដើម្បី​ទម្លាក់​គ្រាប់​ជ្រលក់​នោះ​ទេ។
You want to see Mingzhu's Moment, right?
ចង់មើល Moment របស់ Mingzhu មែនទេ?
I'm here to drop off the pickles sand to see her Moment.
ខ្ញុំមកទីនេះដើម្បីទម្លាក់ខ្សាច់ ដើម្បីមើល Moment របស់នាង។
Here you go.
នៅទីនេះអ្នកទៅ។
Continue your work.
បន្តការងាររបស់អ្នក។
(I know you're watching me.)
(ខ្ញុំដឹងថាអ្នកកំពុងមើលខ្ញុំ។ )
(No rush, I'll wait for the rain to stop.)
(មិនប្រញាប់ទេ ខ្ញុំនឹងរង់ចាំឱ្យភ្លៀងឈប់។ )
Hey.
ហេ។
Zhixia, you're busy.
Zhixia អ្នករវល់។
I'm leaving now.
ខ្ញុំកំពុងចាកចេញឥឡូវនេះ។
Leaving so soon?
ចាកចេញឆាប់ៗនេះ?
I'm fine. I'm going.
ខ្ញុំមិនអីទេ។ ខ្ញុំទៅ។
I'm done.
ខ្ញុំរួចរាល់ហើយ។
Drive safe, Mom.
បើកបរដោយសុវត្ថិភាព ម៉ាក់
♪Searching for a sail in the wind♪
♪ស្វែងរកទូកតាមខ្យល់♪
♪Sometimes I wish I could press pause for a while♪
♪ពេលខ្លះខ្ញុំចង់ ចុចផ្អាកមួយរយៈ♪
♪With grit, I cross a thousand mountains♪
♪ដោយភាពក្រៀមក្រំ ខ្ញុំឆ្លងកាត់ភ្នំមួយពាន់♪
♪There's no such thing as everlasting safety♪
♪ គ្មាន​អ្វី ​ដែល​ដូច​ជា​សុវត្ថិភាព​ជា​រៀង​រហូត​♪
♪Crossing through life's rough waters♪
♪ឆ្លងកាត់ទឹកដ៏លំបាកនៃជីវិត♪
♪Lost in the heart of the city♪
♪វង្វេងកណ្តាលទីក្រុង♪
♪Love is the shore I hold my faith in♪
♪ស្នេហាគឺជាច្រាំងដែលខ្ញុំកាន់ជំនឿរបស់ខ្ញុំ♪
♪Don't look back♪
♪ កុំមើលក្រោយ♪
♪I rather be♪
♪ខ្ញុំជាជាង♪
♪The most special scenery♪
♪ទេសភាពពិសេសបំផុត♪
Excuse me.
អត់ទោស។
Where is the OBGYN Department?
តើនាយកដ្ឋាន OBGYN នៅឯណា?
Miss, where is the OBGYN Department?
កញ្ញា តើនាយកដ្ឋាន OBGYN នៅឯណា?
On the third floor.
នៅជាន់ទីបី។
Third floor.
ជាន់ទីបី។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Let's play.
តោះលេង។
Raise your hand. One, two, three.
លើកដៃរបស់អ្នក។ មួយ, ពីរ, បី។
One, two, three.
មួយ, ពីរ, បី។
Auntie.
មីង.
Pretty auntie.
មីងស្អាត។
Dirty hands.
ដៃកខ្វក់។
Zhu.
ជូ។
Mom, why are you here?
ម៉ាក់ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
It's raining so hard.
ភ្លៀង​ធ្លាក់​ខ្លាំង។
Dad didn't bring you an umbrella.
ប៉ាមិនបានយកឆ័ត្រមកអ្នកទេ។
Wait, you're all wet.
រង់ចាំ អ្នក​សើម​អស់​ហើយ។
I'm fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
I told you I'd come with you.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាខ្ញុំនឹងមកជាមួយអ្នក។
But you wouldn't let me.
ប៉ុន្តែអ្នកនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទេ។
You're pregnant, you can't take medicine
អ្នកមានផ្ទៃពោះ អ្នកមិនអាចលេបថ្នាំបានទេ។
or get caught in the rain. Let's go.
ឬចាប់បានក្នុងភ្លៀង។ តោះទៅ។
It's fine, I'll go home when the rain stops.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងទៅផ្ទះ ពេលភ្លៀងធ្លាក់។
Why did you come to pick me up?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកយកខ្ញុំ?
Let's go.
តោះទៅ។
Stop talking.
ឈប់និយាយ។
My bag.
កាបូបរបស់ខ្ញុំ។
Always losing things.
តែងតែបាត់បង់អ្វីៗ។
How is it?
យ៉ាងម៉េចដែរ?
Mingzhu.
មីងជូ
Why are you two here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទាំងពីរនៅទីនេះ?
My mom saw your post
ម៉ាក់របស់ខ្ញុំបានឃើញការបង្ហោះរបស់អ្នក។
saying you were stuck at the hospital.
និយាយថាអ្នកជាប់គាំងនៅមន្ទីរពេទ្យ។
She got so worried,
នាងព្រួយបារម្ភខ្លាំងណាស់,
insisted on bringing you an umbrella.
បានទទូចឱ្យយកឆ័ត្រមកអ្នក។
The rain was too heavy, I'm worried.
ភ្លៀង​ធ្លាក់​ខ្លាំង​ពេក ខ្ញុំ​បារម្ភ។
You're not well yourself.
ខ្លួនឯងមិនល្អទេ។
I told you I'd treat you like my daughter,
ខ្ញុំប្រាប់អ្នកថាខ្ញុំនឹងចាត់ទុកអ្នក ដូចជាកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ
and I keep my word.
ហើយខ្ញុំរក្សាពាក្យរបស់ខ្ញុំ។
Mom, Mom, let's go.
ម៉ាក់ ម៉ាក់ តោះទៅ។
Let's go.
តោះទៅ។
What did you just call me?
តើអ្នកទើបតែហៅខ្ញុំថាអ្វី?
Mom.
ម៉ាក់។
Let's go.
តោះទៅ។
Are you Shen Mingzhu?
តើអ្នកជា Shen Mingzhu មែនទេ?
An auntie asked me to give you this umbrella.
មីង​ម្នាក់​បាន​សុំ​ឱ្យ​ខ្ញុំ ​ផ្តល់​ឆ័ត្រ​នេះ​ដល់​អ្នក​។
Who?
WHO?
She said her surname is Yu.
នាងបាននិយាយថានាមត្រកូលរបស់នាងគឺយូ។
Who is that?
តើនោះជានរណា?
A distant relative of ours.
សាច់ញាតិឆ្ងាយរបស់យើង។
Let's go.
តោះទៅ។
Let's go, let's go.
តោះទៅ តោះទៅ។
Mom, wait for me at the entrance.
ម៉ាក់ ចាំខ្ញុំនៅច្រកចូល។
I'll go get the car.
ខ្ញុំនឹងទៅយកឡាន។
Okay.
មិនអីទេ។
(A downpour.)
(ភ្លៀងធ្លាក់។ )
(Three mothers are here for me.)
(ម្តាយបីនាក់នៅទីនេះសម្រាប់ខ្ញុំ។ )
(Though my birth mom is the hidden one.)
(ទោះបីជាម្តាយបង្កើតរបស់ខ្ញុំគឺជាអ្នកលាក់កំបាំងក៏ដោយ។ )
(I still feel surrounded by love.)
(ខ្ញុំនៅតែមានអារម្មណ៍ថាហ៊ុំព័ទ្ធដោយក្តីស្រឡាញ់។ )
(Maternal love is like armor.)
(សេចក្តីស្រឡាញ់របស់មាតាប្រៀបដូចជាអាវក្រោះ។ )
(In this moment,)
(ក្នុងពេលនេះ,)
(I feel so strong.)
(ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ខ្លាំង។ )
(Strong enough to decide to become a mother.)
(រឹងមាំល្មមនឹងសម្រេចចិត្ត ក្លាយជាម្តាយ។ )
(I will give birth to this child.)
(ខ្ញុំនឹងផ្តល់កំណើតឱ្យកូននេះ។ )
(Jianqi's child,)
(កូនរបស់ Jianqi)
(but more importantly, mine.)
(ប៉ុន្តែសំខាន់ជាងនេះទៅទៀត របស់ខ្ញុំ។ )
Oh, right,
អូ ត្រូវហើយ
how were the check-up results?
តើលទ្ធផលពិនិត្យយ៉ាងម៉េចដែរ?
Very good.
ល្អណាស់។
The baby is healthy.
ទារកមានសុខភាពល្អ។
I've decided to give birth to this child.
ខ្ញុំបានសម្រេចចិត្តផ្តល់កំណើត ឱ្យកូននេះ។
When he is born,
នៅពេលដែលគាត់កើតមក។
I'll be the mother, you'll be the grandma.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាម្តាយ អ្នកនឹងក្លាយជាយាយ។
From now on, we'll be a real family.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ យើងនឹងក្លាយជាគ្រួសារពិត។
Thank you.
សូមអរគុណ។
It's okay, Mom.
មិនអីទេម៉ាក់។
I'm a grandma now.
ខ្ញុំជាយាយឥឡូវនេះ។
This is me.
នេះគឺជាខ្ញុំ។
It must be right after
វាត្រូវតែភ្លាមៗបន្ទាប់ពី
my parents adopted me.
ឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំបានចិញ្ចឹមខ្ញុំ។
Adorable.
គួរឲ្យស្រលាញ់។
You're so lovely.
អ្នកពិតជាគួរឱ្យស្រឡាញ់ណាស់។
You and Jianqi are both good-looking.
អ្នក​ទាំង​ពីរ Jianqi មាន​រូប​រាង​ល្អ​។
Your baby will surely be beautiful too.
កូនរបស់អ្នកប្រាកដជាស្រស់ស្អាត។
Are you really ready?
តើអ្នកពិតជាត្រៀមខ្លួនហើយឬនៅ?
I'm ready.
ខ្ញុំរួចរាល់ហើយ។
I haven't thought about anyone else.
ខ្ញុំមិនបានគិតពីអ្នកផ្សេងទេ។
I want to give birth to him myself.
ខ្ញុំចង់ផ្តល់កំណើតឱ្យគាត់ដោយខ្លួនឯង។
I feel like
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ដូច
he is a gift from heaven to me.
គាត់គឺជាអំណោយពីស្ថានសួគ៌ដល់ខ្ញុំ។
A chance for me to restart my life.
ឱកាសសម្រាប់ខ្ញុំដើម្បីចាប់ផ្តើមជីវិតរបស់ខ្ញុំឡើងវិញ។
Fine.
ល្អ
The biological mom is ready,
ម្តាយបង្កើតបានត្រៀមរួចរាល់
the godmother is ready too.
មាតាបិតាក៏ត្រៀមរួចរាល់ដែរ។
Have you prepared a big red packet?
តើអ្នកបានរៀបចំកញ្ចប់ធំពណ៌ក្រហមហើយឬនៅ?
I'll save up for a big one!
ខ្ញុំនឹងសន្សំធំមួយ!
A big one.
ធំមួយ។
This is cute too.
នេះក៏គួរឲ្យស្រលាញ់ដែរ។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
This is our shop's highlight too.
នេះជាចំនុចពិសេសរបស់ហាងយើងខ្ញុំផងដែរ។
Feng Meiqi.
ហ្វេង ម៉ីឈី។
Come, take a look.
មកមើល។
So cute.
គួរឲ្យស្រលាញ់ណាស់
Look.
មើល។
You can hold the wheel.
អ្នកអាចកាន់កង់។
So cute.
គួរឲ្យស្រលាញ់ណាស់
Look.
មើល។
There are fruits.
មានផ្លែឈើ។
It's great.
វាអស្ចារ្យណាស់។
♪Crossing through life's rough waters♪
♪ឆ្លងកាត់ទឹកដ៏លំបាកនៃជីវិត♪
♪Lost in the heart of the city♪
♪វង្វេងកណ្តាលទីក្រុង♪
♪Love is the shore I hold my faith in♪
♪ស្នេហាគឺជាច្រាំងដែលខ្ញុំកាន់ជំនឿរបស់ខ្ញុំ♪
♪Keep your eyes ahead and don't doubt yourself♪
♪រក្សាភ្នែករបស់អ្នកទៅមុខ ហើយកុំសង្ស័យខ្លួនឯង♪
♪Don't glorify pain or cling to the past♪
♪ កុំលើកតម្កើងការឈឺចាប់ ឬតោងជាប់នឹងអតីតកាល♪
♪Hold tight to the sweetness you still have♪
♪រក្សាភាពផ្អែមល្ហែម ដែលអ្នកនៅតែមាន♪
♪Turn embarrassment to gorgeous♪
♪ ប្រែក្លាយភាពអាម៉ាស់ទៅជាស្រស់ស្អាត♪
♪Sailing through life♪
♪ជិះទូកឆ្លងកាត់ជីវិត♪
♪Enjoy the scenery and love the world♪
♪រីករាយនឹងទេសភាពនិងស្រឡាញ់ពិភពលោក♪
♪Going through the ups and downs in life♪
♪ឆ្លងកាត់ ការឡើងចុះក្នុងជីវិត♪
♪The dark clouds will one day turn into a halo of light♪
♪ ពពកខ្មៅងងឹតនៅថ្ងៃណាមួយនឹង ប្រែក្លាយទៅជាពន្លឺរស្មី♪
♪Don't look back♪
♪ កុំមើលក្រោយ♪
♪I rather be♪
♪ខ្ញុំជាជាង♪
♪The most special scenery♪
♪ទេសភាពពិសេសបំផុត♪
Zhixia.
Zhixia ។
I'm ordering milk tea.
ខ្ញុំកំពុងបញ្ជាទិញតែទឹកដោះគោ។
Do you want one?
តើអ្នកចង់បានមួយទេ?
I'm pregnant.
ខ្ញុំមានផ្ទៃពោះ។
I almost forgot.
ខ្ញុំស្ទើរតែភ្លេច។
Let me check this app.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំពិនិត្យមើលកម្មវិធីនេះ។
(Does anyone drink milk tea during pregnancy?)
(មានអ្នកណាផឹកតែទឹកដោះគោ ពេលមានផ្ទៃពោះទេ?)
It really advises not to drink that much.
វាពិតជាណែនាំ កុំឱ្យផឹកច្រើន។
You have all the apps.
អ្នកមានកម្មវិធីទាំងអស់។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
But milk should be okay.
ប៉ុន្តែទឹកដោះគោគួរតែមិនអីទេ។
I'll get you one.
ខ្ញុំនឹងទទួលបានអ្នកមួយ។
No, thanks. Can't afford that.
ទេ អរគុណ។ មិន​អាច​មាន​លទ្ធភាព​នោះ។
It's okay. My treat.
វាមិនអីទេ។ ការព្យាបាលរបស់ខ្ញុំ។
Maodou.
ម៉ៅឌូ។
Is the salary you earn here
តើប្រាក់ខែដែលអ្នករកបាននៅទីនេះ
enough for you to drink milk tea every month?
គ្រប់គ្រាន់សម្រាប់អ្នកផឹកតែទឹកដោះគោ ជារៀងរាល់ខែ?
I don't need a raise.
ខ្ញុំមិនត្រូវការការដំឡើងថ្លៃទេ។
My mom told me
ម្តាយរបស់ខ្ញុំបានប្រាប់ខ្ញុំ
the most important thing about working is being happy.
អ្វីដែលសំខាន់បំផុត សម្រាប់ការងារគឺភាពសប្បាយរីករាយ។
You're happy.
អ្នកសប្បាយចិត្ត។
Eating snacks while working.
ញ៉ាំអាហារសម្រន់ពេលធ្វើការ។
Did you go to Castilla?
តើអ្នកបានទៅ Castilla ទេ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Look how much info I brought back.
រកមើលព័ត៌មានដែលខ្ញុំបានយកមកវិញ។
They want to have an internal bidding for their promotion month.
ពួកគេចង់ឱ្យមានការដេញថ្លៃផ្ទៃក្នុង សម្រាប់ខែផ្សព្វផ្សាយរបស់ពួកគេ។
Is it so competitive now?
តើ​វា​មាន​ការ​ប្រកួត​ប្រជែង​ខ្លាំង​ណាស់​ឥឡូវ​នេះ​?
It used to be only big brands that did this.
វាធ្លាប់តែម៉ាកធំៗប៉ុណ្ណោះ ដែលធ្វើរឿងនេះ។
Zhixia,
Zhixia,
our company only has two people total,
ក្រុមហ៊ុនយើងខ្ញុំមានសរុបតែពីរនាក់
but we call ourselves a professional team.
ប៉ុន្តែយើងហៅខ្លួនយើងថា ជាក្រុមអាជីព។
Why can't Castilla
ហេតុអ្វីបានជា Castilla មិនអាច?
call itself a big brand?
ហៅខ្លួនឯងថាម៉ាកធំ?
True.
ពិត។
I need to figure out how to write the tender.
ខ្ញុំត្រូវស្វែងយល់ពី របៀបសរសេរដេញថ្លៃ។
Maodou.
ម៉ៅឌូ។
Go to Castilla
ទៅ Castilla
and buy me every shade of lipstick they have.
ហើយ​ទិញ​ឱ្យ​ខ្ញុំ ​គ្រប់​ស្រមោល​នៃ​ក្រែម​លាប​មាត់​ដែល​ពួក​គេ​មាន។
I need to understand this product.
ខ្ញុំត្រូវតែយល់ពីផលិតផលនេះ។
Zhixia,
Zhixia,
with your dedication,
ជាមួយនឹងការលះបង់របស់អ្នក,
you alone are worth a professional team.
អ្នក​ម្នាក់​ឯង​សម​ជា​ក្រុម​អាជីព។
Of course. Earning money is hard now.
ជាការពិតណាស់។ ការ​រក​ប្រាក់​គឺ​ជា​ការ​លំបាក​ឥឡូវ​នេះ​។
I'd hate to spend money hiring a third person.
ខ្ញុំស្អប់ការចាយលុយ ជួលមនុស្សទីបី។
You have to work hard!
អ្នកត្រូវតែខិតខំ!
Okay.
មិនអីទេ។
Then I'll aim to be worth half a professional team!
បន្ទាប់មក ខ្ញុំ​នឹង​មាន​បំណង​ធ្វើ​ឱ្យ​មាន​តម្លៃ ​ពាក់កណ្តាល​ក្រុម​អាជីព​!
Buy baby bok choy.
ទិញកូនបុកចុយ។
Baby bok choy
កូនបុកចយ
and chicken.
និងមាន់។
Soft-shell turtle.
អណ្តើកសំបកទន់។
Right, soft-shell turtle is nutritious.
ត្រូវហើយ អណ្តើកសំបកទន់មានជីវជាតិ។
We still have beef
យើងនៅតែមានសាច់គោ
and jujube from Zhixia.
និង jujube មកពី Zhixia ។
Bring them all.
នាំពួកគេទាំងអស់។
And then...
ហើយបន្ទាប់មក...
Dacheng.
ដាឆេង។
Hurry, wake up!
ប្រញាប់ឡើង!
We have to go to the morning market for fresh food.
យើង​ត្រូវ​ទៅ​ផ្សារ​ពេល​ព្រឹក ​សម្រាប់​អាហារ​ស្រស់។
We're going to Shen's place to deliver food to Zhilu.
យើងទៅកន្លែង Shen ដើម្បីបញ្ជូនអាហារទៅ Zhilu ។
I wonder what kind of food
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើអាហារប្រភេទណា
- she likes. - Yu Jingxiang.
- នាងចូលចិត្ត។ - Yu Jingxiang ។
Let me remind you.
ខ្ញុំសូមរំលឹកអ្នក។
Stop calling her Zhilu.
ឈប់ហៅនាងថា Zhilu ។
She has a name.
នាងមានឈ្មោះមួយ។
Shen Mingzhu.
Shen Mingzhu ។
It sounds bad if Mr. Shen hears it.
វាស្តាប់ទៅមិនល្អទេប្រសិនបើលោក Shen ឮវា។
Fine, Mingzhu. Shen Mingzhu.
ជាការប្រសើរណាស់, Mingzhu ។ Shen Mingzhu ។
No, skip the Shen.
ទេ រំលង Shen ។
Mingzhu.
មីងជូ
Xiang.
ស៊ាង។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
Look.
មើល។
- What is it? - Li gave us.
- តើវាជាអ្វី? - លីបានផ្តល់ឱ្យយើង។
What for?
ដើម្បីអ្វី?
For pregnant women to clear heat and detoxify.
សម្រាប់ស្ត្រីមានផ្ទៃពោះ សម្អាតកំដៅ និងបន្សាបជាតិពុល។
Right!
ត្រូវហើយ!
The Shen family has a big yard.
គ្រួសារ Shen មានទីធ្លាធំមួយ។
It's perfect for raising it!
វាល្អឥតខ្ចោះសម្រាប់ការចិញ្ចឹមវា!
Hurry up, we need to go!
ប្រញាប់ឡើង យើងត្រូវទៅ!
Right away,
ភ្លាមៗ
I'll find a box!
ខ្ញុំនឹងរកប្រអប់មួយ!
Oh, right, the jujubes are on that shelf.
អូ ត្រូវហើយ jujubes នៅលើធ្នើនោះ។
Zhixia brought them over the other day.
Zhixia បាននាំពួកគេទៅថ្ងៃមុន។
- Okay. - For replenishing blood and energy.
- មិនអីទេ។ - បំពេញថាមពល និងឈាម។
Okay, got it, got it!
មិនអីទេ យល់ហើយ!
Okay.
មិនអីទេ។
And find me a big bag
ហើយរកខ្ញុំកាបូបធំមួយ។
to put all this stuff in.
ដើម្បីដាក់វត្ថុទាំងអស់នេះ។
Okay, got it.
មិនអីទេ យល់ហើយ។
Where did the chicken and goose come from?
តើ​មាន់​និង​ពពែ ​មក​ពី​ណា?
Mom, they are alive.
ម៉ាក់ ពួកគេនៅរស់។
- What happened? - Don't shout!
- តើមានអ្វីកើតឡើង? -កុំស្រែក!
This is a goose that lays eggs.
នេះគឺជា goose ដែលពង។
If you scare it, it won't lay eggs!
បើខ្លាចវាមិនពងទេ!
Right.
ត្រូវហើយ។
But I've been afraid of these since I was little.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ខ្លាច​របស់​ទាំង​នេះ ​តាំង​ពី​ខ្ញុំ​នៅ​តូច។
Where did they come from?
តើពួកគេមកពីណា?
Oh, this is from Li.
អូ នេះមកពីលី។
He gave it to your father.
គាត់បានប្រគល់វាទៅឪពុករបស់អ្នក។
Your father said
ឪពុករបស់អ្នកបាននិយាយ
goose eggs are the most nourishing for pregnant women.
ស៊ុត goose គឺជាអាហារបំប៉នបំផុត សម្រាប់ស្ត្រីមានផ្ទៃពោះ។
Hurry, hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
Is the chicken for my eldest sister?
តើមាន់សម្រាប់បងស្រីច្បងរបស់ខ្ញុំទេ?
It's for your second sister.
វាគឺសម្រាប់ប្អូនស្រីទីពីររបស់អ្នក។
My eldest sister is pregnant too.
បងស្រីច្បងរបស់ខ្ញុំក៏មានផ្ទៃពោះដែរ។
She doesn't have a yard at her house.
នាងមិនមានទីធ្លានៅផ្ទះរបស់នាងទេ។
She can't raise it.
នាងមិនអាចលើកវាបានទេ។
Yes.
បាទ។
You know it.
អ្នកដឹងហើយ។
Alright, hurry up!
មិនអីទេ ប្រញាប់ឡើង!
Okay, fine.
យល់ព្រម។
You are delivering them now!
អ្នកកំពុងចែកចាយពួកគេឥឡូវនេះ!
Yes.
បាទ។
Hold on tight.
សង្កត់ឱ្យតឹង។
Yes, we're leaving now.
បាទ ពួកយើងនឹងចាកចេញឥឡូវនេះ។
Wait.
រង់ចាំ។
It's almost dinner time. What are we eating tonight?
ជិតដល់ម៉ោងអាហារពេលល្ងាចហើយ។ យប់នេះយើងញ៉ាំអី?
There are buns in the fridge.
មាននំនៅក្នុងទូរទឹកកក។
You can heat them up.
អ្នកអាចកំដៅពួកគេ។
I don't want to eat buns.
ខ្ញុំមិនចង់ញ៉ាំនំទេ។
Well then,
អញ្ចឹង
order takeout.
បញ្ជាទិញយក។
Didn't you say takeout is unhealthy and expensive?
អ្នក​មិន​បាន​និយាយ​ថា​ការ​យក​ចេញ ​គឺ​មិន​មាន​សុខភាព​ល្អ​និង​ថ្លៃ​?
Then...
បន្ទាប់មក...
If you don't eat, you don't eat.
បើមិនញ៉ាំ ក៏មិនញ៉ាំដែរ។
You won't starve by missing one meal.
អ្នកនឹងមិនអត់ឃ្លានដោយខ្វះអាហារមួយពេលទេ។
Alright, hurry up!
មិនអីទេ ប្រញាប់ឡើង!
Okay.
មិនអីទេ។
How about this? Wait for me to come home.
ចុះរឿងនេះ? ចាំខ្ញុំមកផ្ទះ។
I'll make dinner for you when I get back! I'm leaving now!
ខ្ញុំនឹងធ្វើអាហារពេលល្ងាចជូនអ្នក ពេលខ្ញុំត្រលប់មកវិញ! ខ្ញុំ​ចេញ​ឥឡូវ​នេះ!
So biased.
លំអៀង។
They are here.
ពួកគេនៅទីនេះ។
Mr. Shen.
លោក Shen ។
Did you wait long?
តើអ្នករង់ចាំយូរទេ?
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
Your wife still doesn't know, right?
ប្រពន្ធអ្នកនៅតែមិនដឹងមែនទេ?
We'll slowly ease her into it.
យើងនឹងបន្ធូរបន្ថយនាងបន្តិចម្តងៗ។
Right.
ត្រូវហើយ។
Take it easy.
ងាយស្រួល។
You.
អ្នក.
What is it?
តើវាជាអ្វី?
Last time, you delivered this umbrella.
លើកចុងក្រោយ អ្នកបានប្រគល់ឆ័ត្រនេះ។
My wife found out.
ប្រពន្ធ​ខ្ញុំ​បាន​ដឹង។
Is she mad?
តើនាងឆ្កួតទេ?
What did she say?
តើនាងបាននិយាយអ្វី?
Well, she wasn't mad.
មែនហើយ នាងមិនខឹងទេ។
When she heard Mingzhu is having a baby,
ពេល​នាង​ឮ Mingzhu មាន​កូន
she became happy.
នាងបានក្លាយជារីករាយ។
We are happy too.
យើងក៏សប្បាយចិត្តដែរ។
Having a child is a wonderful thing.
ការមានកូនគឺជារឿងដ៏អស្ចារ្យមួយ។
Right, Mingzhu.
ត្រូវហើយ Mingzhu
How is she? Is she all good?
តើនាងយ៉ាងម៉េចដែរ? តើនាងល្អទេ?
She is fine.
នាងមិនអីទេ។
Now no one
ឥឡូវនេះគ្មាននរណាម្នាក់ទេ។
is gossiping anymore.
កំពុងនិយាយដើមគេទៀតហើយ។
She's in a great mood.
នាង​មាន​អារម្មណ៍​អស្ចារ្យ។
Her prenatal check-up was smooth.
ការ​ពិនិត្យ​ផ្ទៃពោះ​របស់​នាង​មាន​ភាព​រលូន។
Yes, you are here for her.
បាទ អ្នកនៅទីនេះសម្រាប់នាង។
Oh, how about
អូ!
her in-laws' family?
គ្រួសារ​ក្មេក​របស់​នាង?
Well, her in-laws...
អញ្ចឹង​ក្មេក​របស់​នាង...
What does this have to do with her in-laws?
តើ​នេះ​មាន​អ្វី​ទាក់ទង ​នឹង​ក្មេក​របស់​នាង?
Well...
អញ្ចឹង...
Mingzhu has two families now.
ពេលនេះ Mingzhu មានគ្រួសារពីរ។
With so many of us, so many pairs of hands,
ជាមួយនឹងពួកយើងជាច្រើន ដៃជាច្រើនគូ
can't we raise a little baby?
តើយើងមិនអាចចិញ្ចឹមកូនតូចបានទេ?
Yes, we definitely can.
បាទ យើងប្រាកដជាអាចធ្វើបាន។
I'm telling you,
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នក,
this big goose
goose ដ៏ធំនេះ។
lays one egg a day.
ពងមួយក្នុងមួយថ្ងៃ។
Yes.
បាទ។
Lay egg.
ពង។
You can make soup for Mingzhu
អ្នកអាចធ្វើស៊ុបសម្រាប់មីងជូ
or steamed custard, it's very nourishing.
ឬ​ស្ងោរ​សម្ល ​វា​មាន​ជីវជាតិ​ច្រើន​។
Yes.
បាទ។
Bring it over.
នាំវាមក។
Also, we buy a soft-shell turtle.
យើងក៏ទិញអណ្តើកដែលមានសំបកទន់។
Make some soup.
ធ្វើស៊ុបខ្លះ។
Why did you buy so much food?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទិញអាហារច្រើនម្ល៉េះ?
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
I also made this beef stew for her.
ខ្ញុំ​ក៏​ធ្វើ​សាច់គោ​អាំង​នេះ​ឲ្យ​នាង​ដែរ។
And the jujubes.
និង jujubes ។
Boil some soup for the baby.
ស្ងោរស៊ុបឱ្យទារក។
We run a restaurant.
យើងបើកភោជនីយដ្ឋាន។
No need to buy so much food.
មិនចាំបាច់ទិញអាហារច្រើនទេ។
We have everything.
យើងមានអ្វីគ្រប់យ៉ាង។
This is our token of affection.
នេះគឺជាសញ្ញានៃសេចក្តីស្រឡាញ់របស់យើង។
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
Put it in the motorbike!
ដាក់ក្នុងម៉ូតូ!
Don't put it in the motorbike.
កុំដាក់ក្នុងម៉ូតូ។
You guys take this motorbike.
ឯងយកម៉ូតូនេះទៅ។
Mingzhu likes it. You can keep it.
Mingzhu ចូលចិត្តរបស់នេះ។ អ្នកអាចរក្សាវាបាន។
Ya.
បាទ។
I can't.
ខ្ញុំមិនអាចទេ។
My wife will think I'm a spy,
ប្រពន្ធខ្ញុំនឹងគិតថាខ្ញុំជាចារកម្ម
colluding with you.
ឃុបឃិតជាមួយអ្នក។
That's true.
នោះជាការពិត។
Then you have to carry this.
បន្ទាប់មកអ្នកត្រូវអនុវត្តវា។
Slowly.
យឺតៗ។
Don't let the turtle bite you.
កុំអោយអណ្តើកខាំអ្នក។
Hold it. Yes.
កាន់វា។ បាទ។
It lays egg.
វាពង។
- The umbrella. - It lays egg.
- ឆ័ត្រ។ - វាពង។
And this one. Hold it.
ហើយមួយនេះ។ កាន់វា។
We run a restaurant.
យើងបើកភោជនីយដ្ឋាន។
Look at all these.
មើលទាំងអស់នេះ។
This lays egg too?
នេះពងដែរ?
Yes.
បាទ។
They all lay eggs.
ពួកគេទាំងអស់ពង។
Now go.
ឥឡូវនេះទៅ។
So your wife doesn't really think you're a spy!
ដូច្នេះប្រពន្ធរបស់អ្នកពិតជាមិន គិតថាអ្នកជាចារកម្មទេ!
Yes.
បាទ។
Go home.
ទៅផ្ទះ។
Zhixia.
Zhixia ។
Why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
Hao's workplace gave him apples.
កន្លែងធ្វើការរបស់ Hao បានឱ្យផ្លែប៉ោមមកគាត់។
I brought some for you.
ខ្ញុំបាននាំយកមួយចំនួនសម្រាប់អ្នក។
Why are you only eating this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកញ៉ាំតែនេះ?
Just like Hao.
ដូច Hao ។
I have no food to eat.
ខ្ញុំ​គ្មាន​អាហារ​បរិភោគ​ទេ។
Where are Mom and Dad?
ម៉ាក់និងប៉ានៅឯណា?
They're not here.
ពួកគេមិននៅទីនេះទេ។
Where are they?
តើពួកគេនៅឯណា?
Don't even start.
កុំចាប់ផ្តើម។
You bring good things home
អ្នកយករបស់ល្អមកផ្ទះ
but them?
ប៉ុន្តែពួកគេ?
They send good things out.
ពួកគេផ្ញើរបស់ល្អចេញ។
Today, they got a big and alive white goose.
សព្វ​ថ្ងៃ​នេះ ពួក​គេ​បាន​សត្វ ​ពពែ​ពណ៌​ស​មួយ​ក្បាល​ធំ​ហើយ​នៅ​រស់។
They said it lays eggs.
ពួកគេនិយាយថាវាពង។
And a chicken, and a soft-shell turtle.
និងមាន់មួយក្បាល និងអណ្តើកសំបកទន់។
They went to deliver "warmth" to that sister.
ពួកគេបានទៅផ្តល់ "ភាពកក់ក្តៅ" ដល់បងស្រីនោះ។
They're not even tired, traveling that far.
ពួក​គេ​មិន​បាន​សូម្បី​តែ​នឿយ​ហត់​, ធ្វើ​ដំណើរ​ឆ្ងាយ​។
I work all day and come back to no dinner.
ខ្ញុំ​ធ្វើ​ការ​ពេញ​មួយ​ថ្ងៃ ហើយ​ត្រឡប់​មក​វិញ​មិន​បាន​បាយ​ល្ងាច។
You have the nerve to complain, Xu Zhidong?
អ្នក​មាន​អារម្មណ៍​ត្អូញត្អែរ Xu Zhidong?
You're a grown man,
អ្នកគឺជាបុរសពេញវ័យ
still expecting Mom and Dad to cook.
នៅតែរំពឹងថាម៉ាក់និងប៉ាធ្វើម្ហូប។
If you have this free time,
ប្រសិនបើអ្នកមានពេលទំនេរនេះ
use your brain to figure out
ប្រើខួរក្បាលរបស់អ្នកដើម្បីស្វែងយល់
how to get them back.
តើធ្វើដូចម្តេចដើម្បីឱ្យពួកគេត្រឡប់មកវិញ។
You're so dumb!
ឯងល្ងង់ណាស់!
Zhixia, let's order takeout.
Zhixia តោះបញ្ជាទិញយកចេញ។
This is nourishing.
នេះគឺជាអាហារបំប៉ន។
It's for my daughter.
វាគឺសម្រាប់កូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
No one touches it!
គ្មាន​អ្នក​ណា​ប៉ះ!
Don't touch it.
កុំប៉ះវា។
You're quick.
អ្នកឆាប់។
I'm just helping my sister open the lid. I'm not eating it.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជួយបងស្រីរបស់ខ្ញុំបើកគម្រប។ ខ្ញុំមិនញ៉ាំវាទេ។
Hello! You guys are busy.
សួស្តី! អ្នករវល់។
Hey, why are you guys here?
ហេ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
Haven't eaten yet?
មិនទាន់បានញ៉ាំទេ?
Yeah, we are about to eat.
មែនហើយ យើងជិតញ៉ាំហើយ។
Sit down. Let's eat together.
អង្គុយចុះ។ តោះញ៉ាំជាមួយគ្នា។
We've eaten.
យើងបានញ៉ាំ។
We just came to visit Mingzhu.
យើងទើបតែមកលេង Mingzhu ។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Come.
មក។
Put it down.
ដាក់វាចុះ។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
This is fish maw and sea cucumber
នេះជាម៉ាសុីនត្រី និងត្រសក់សមុទ្រ
that Feng bought for Mingzhu on his business trip to Guangzhou.
ដែល Feng បានទិញសម្រាប់ Mingzhu ក្នុងដំណើរអាជីវកម្មរបស់គាត់ទៅ Guangzhou ។
Our daughter is so lucky!
កូនស្រីយើងសំណាងណាស់!
Thank you, Feng.
អរគុណ ហ្វេង។
Thanks, Dad.
អរគុណប៉ា។
Don't mention it. We're family.
កុំនិយាយវា។ យើងជាគ្រួសារ។
Cigarette?
បារី?
Yes, sure.
បាទ ប្រាកដ។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
Mingzhu is pregnant.
Mingzhu មានផ្ទៃពោះ។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
Recently, Feng is back
ថ្មីៗនេះ ហ្វេង ត្រលប់មកវិញហើយ។
to sales again.
ដើម្បីលក់ម្តងទៀត។
He's very busy with company matters.
គាត់រវល់ជាមួយបញ្ហាក្រុមហ៊ុន។
Look, when a person is busy, they look good.
មើល​ទៅ​ពេល​មនុស្ស​រវល់ គេ​មើល​ទៅ​ល្អ។
- Look at him. - True.
- មើលគាត់។ - ពិត។
Right.
ត្រូវហើយ។
You look good.
អ្នកមើលទៅល្អ។
Thanks for Mingzhu.
អរគុណសម្រាប់ Mingzhu ។
She's given our family hope.
នាងបានផ្តល់ក្តីសង្ឃឹមដល់គ្រួសារយើង។
Dad, Mom, please sit and chat.
ប៉ា ម៉ាក់ សូមអង្គុយជជែកគ្នាលេង។
Right.
ត្រូវហើយ។
Yes, have a seat.
បាទ មានកន្លែងអង្គុយ។
Please sit.
សូមអង្គុយ។
Please.
សូម។
Our Mingzhu is definitely
Mingzhu របស់យើងគឺពិតជា
a great blessing.
ពរជ័យដ៏អស្ចារ្យ។
She brings fortune to her mother's family,
នាង​នាំ​សំណាង ​ដល់​គ្រួសារ​ម្តាយ​នាង
and fortune to her husband's family.
និង​សំណាង​ដល់​គ្រួសារ​ប្តី​។
People say when she walks by,
មនុស្សនិយាយនៅពេលនាងដើរ
even the grass thrives.
សូម្បីតែស្មៅក៏លូតលាស់ដែរ។
One more cup.
មួយពែងទៀត។
No, it's okay.
ទេ មិនអីទេ។
Mingzhu, I want to discuss something with you.
Mingzhu ខ្ញុំចង់ ពិភាក្សាអ្វីមួយជាមួយអ្នក។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
We were wondering if you should move your household registration
យើងឆ្ងល់ថាតើអ្នកគួរតែ ផ្លាស់ទីការចុះឈ្មោះគ្រួសាររបស់អ្នក ឬអត់
to the new house soon.
ទៅផ្ទះថ្មីឆាប់ៗនេះ។
The Experimental Elementary School is right by the house.
សាលាបឋមសិក្សាពិសោធន៍ ស្ថិតនៅក្បែរផ្ទះ។
It saves a lot of trouble
វាជួយសន្សំសំចៃបញ្ហាជាច្រើន។
when the child starts school.
នៅពេលកុមារចាប់ផ្តើមសាលារៀន។
Thank you, Dad.
អរគុណលោកប៉ា។
It's a good thing, right?
វាជារឿងល្អមែនទេ?
Feng is so thoughtful.
ហ្វេងគិតច្រើនណាស់។
Yes, thoughtful.
បាទ គិតពិចារណា។
True.
ពិត។
Do you need to
តើអ្នកត្រូវការ
switch to an easier job?
ប្តូរទៅការងារងាយស្រួលជាង?
Just talk to Mr. Zhao.
គ្រាន់តែនិយាយជាមួយលោក Zhao ។
I've already spoken to him.
ខ្ញុំបាននិយាយជាមួយគាត់រួចហើយ។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
My job is quite relaxed, actually.
តាមពិតការងាររបស់ខ្ញុំគឺធូរស្រាលណាស់។
Mr. Zhao takes great care of me.
លោក Zhao យកចិត្តទុកដាក់ចំពោះខ្ញុំយ៉ាងខ្លាំង។
I plan to go back to work in a couple of days.
ខ្ញុំ​មាន​គម្រោង​ត្រឡប់​ទៅ​ធ្វើ​ការ​វិញ ​នៅ​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​ទៀត។
No!
ទេ!
You can't go back to work.
អ្នកមិនអាចត្រឡប់ទៅធ្វើការបានទេ។
You're pregnant.
អ្នកមានផ្ទៃពោះ។
Going back to work for a change of environment is good.
ត្រឡប់​ទៅ​ធ្វើ​ការ​ដើម្បី​ផ្លាស់​ប្តូរ ​បរិយាកាស​វិញ​គឺ​ល្អ។
We all need to
យើងទាំងអស់គ្នាត្រូវការ
start over again in life.
ចាប់ផ្តើមម្តងទៀតក្នុងជីវិត។
Am I right?
តើខ្ញុំត្រូវទេ?
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
Okay, everything is ready.
មិនអីទេ អ្វីៗរួចរាល់ហើយ។
The burnt ribs.
ឆ្អឹងជំនីរដែលឆេះ។
I'll destroy the evidence.
ខ្ញុំនឹងបំផ្លាញភស្តុតាង។
Go, go, go!
ទៅ! ទៅ!
We have to go all the way with this act!
យើង​ត្រូវ​ទៅ​គ្រប់​ផ្លូវ​ជាមួយ​ទង្វើ​នេះ!
Will they believe we actually made this?
តើ​គេ​នឹង​ជឿ​ថា​យើង​ពិត​ជា​បាន​បង្កើត​នេះ​ទេ?
I don't care if they believe it or not right now!
ខ្ញុំ​មិន​ខ្វល់​ថា​គេ​ជឿ​ឬ​មិន​ជឿ ​ទេ!
Right now,
ពេលនេះ
I have to save myself!
ខ្ញុំត្រូវតែសង្គ្រោះខ្លួនឯង!
That sister is nice,
បងស្រីស្អាត
but the children at home are more important!
តែកូននៅផ្ទះ សំខាន់ជាង!
When are your parents going to meet mine?
តើនៅពេលណាដែលឪពុកម្តាយរបស់អ្នក ទៅជួបខ្ញុំ?
I'm truly sorry for all this trouble recently.
ខ្ញុំពិតជាសោកស្តាយ ចំពោះបញ្ហាទាំងអស់នេះនាពេលថ្មីៗនេះ។
But look at them.
ប៉ុន្តែមើលពួកគេ។
Just let them be crazy.
ទុកឱ្យពួកគេឆ្កួត។
I always believe
ខ្ញុំតែងតែជឿ
that life will eventually return to its peaceful routine.
ជីវិត​នឹង​វិល ​ទៅ​រក​ទម្លាប់​សុខសាន្ត​វិញ​នៅ​ទី​បំផុត​។
My family is poor,
គ្រួសារខ្ញុំក្រ
but my parents are people of integrity.
ប៉ុន្តែ​ឪពុក​ម្តាយ​ខ្ញុំ​ជា​មនុស្ស​ស្មោះ​ត្រង់។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
Seeing how much your parents care about your sister,
ឃើញ​ប៉ា​ម៉ាក់ ​ខ្វល់​ចិត្ត​ប្អូន​ស្រី​ប៉ុណ្ណា
I know they're loving and righteous people.
ខ្ញុំ​ដឹង​ថា​ពួកគេ​ជា ​មនុស្ស​ដែល​ស្រឡាញ់​និង​សុចរិត។
I've already told my mom.
ខ្ញុំបានប្រាប់ម្តាយរបស់ខ្ញុំរួចហើយ។
I told her
ខ្ញុំបានប្រាប់នាង
I definitely won't get rich marrying you,
ខ្ញុំច្បាស់ជាមិនក្លាយជាអ្នកមានទេ រៀបការជាមួយអ្នក
but our life will be happy.
ប៉ុន្តែជីវិតរបស់យើងនឹងរីករាយ។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Dacheng, what do you want for dinner tonight?
Dacheng យប់នេះចង់ ញាំអី?
They are home.
ពួកគេនៅផ្ទះ។
Shredded pork and preserved vegetable noodles.
សាច់ជ្រូកបំពង និងគុយទាវបន្លែ។
No, I don't know yet.
ទេ ខ្ញុំមិនទាន់ដឹងទេ។
Just make some noodle.
គ្រាន់តែធ្វើគុយទាវខ្លះ។
Where is Zhidong?
តើ Zhidong នៅឯណា?
Just cook some noodles. Keep it simple.
គ្រាន់តែចំអិនគុយទាវខ្លះ។ រក្សាវាឱ្យសាមញ្ញ។
I'm starving.
ខ្ញុំកំពុងឃ្លាន។
Welcome, two distinguished guests.
សូមស្វាគមន៍ភ្ញៀវកិត្តិយសទាំងពីរ។
Uncle and Auntie, hello.
ពូ និងមីង ជំរាបសួរ។
Bichen, you're here.
Bichen អ្នកនៅទីនេះ។
Bichen, we've been very busy recently
Bichen យើងរវល់ខ្លាំងណាស់ថ្មីៗនេះ
and haven't paid attention to you.
ហើយមិនបានយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះអ្នក។
It's okay.
វាមិនអីទេ។
You must be hungry.
អ្នកត្រូវតែឃ្លាន។
I'll cook.
ខ្ញុំនឹងចំអិន។
Go.
ទៅ។
- Mom. - Okay.
- ម៉ាក់។ - មិនអីទេ។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
Look.
មើល។
Who made it? You made it?
តើអ្នកណាជាអ្នកបង្កើតវា? អ្នកបានបង្កើតវា?
We made it. We learned it online.
យើងបានធ្វើវា។ យើងបានរៀនវាតាមអ៊ីនធឺណិត។
Come, Dad, please sit.
មក ប៉ា សូមអង្គុយចុះ។
Please sit.
សូមអង្គុយ។
Oh my.
អូរបស់ខ្ញុំ។
This is unbelievable.
នេះគឺមិនគួរឱ្យជឿ។
The fish.
ត្រី។
- Come. - The fish.
- មក។ - ត្រី។
It's nicely sliced.
វាត្រូវបានកាត់យ៉ាងស្អាត។
Look at this oil-braised shrimp.
សូមមើលបង្គាដុតប្រេងនេះ។
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
Uncle, I'll pour you some liquor.
ពូ ខ្ញុំនឹងចាក់ស្រាអោយអ្នក។
Thank you, Bichen.
សូមអរគុណ Bichen ។
Look at Bichen.
មើល Bichen ។
Thank you so much.
អរគុណច្រើន
I'm so embarrassed that I made you come here to cook.
ខ្ញុំខ្មាស់គេណាស់ ដែលអោយអ្នកមកទីនេះធ្វើម្ហូប។
So sorry.
សុំទោស។
Don't mention it.
កុំនិយាយវា។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Dad, Mom.
ប៉ា ម៉ាក់។
I want to say a few words.
ខ្ញុំចង់និយាយពាក្យពីរបី។
Today is a good day for our family.
ថ្ងៃនេះជាថ្ងៃល្អសម្រាប់គ្រួសារយើង។
A memorable day.
ថ្ងៃដែលមិនអាចបំភ្លេចបាន។
Your son has no other way to repay you,
កូន​អ្នក​គ្មាន​វិធី​ផ្សេង​សង​អ្នក​ទេ
so I've prepared some simple food for you two.
ដូច្នេះខ្ញុំបានរៀបចំ អាហារសាមញ្ញមួយចំនួនសម្រាប់អ្នកទាំងពីរ។
Thank you son.
អរគុណកូនប្រុស។
Cheers.
រីករាយ។
Bichen, thank you.
Bichen សូមអរគុណ។
Thank you, son.
អរគុណកូនប្រុស។
Taste it.
ភ្លក់វា។
Try it.
សាកល្បង។
Uncle, try the shrimp.
ពូសូមសាកល្បងបង្គា។
Sure.
ប្រាកដ។
- Mom, here you go. - Let's try.
- ម៉ាក់ ឯងទៅ។ - តោះសាកល្បង។
Shrimp.
បង្គា។
Please give us feedback.
សូមផ្តល់មតិកែលម្អដល់ពួកយើង។
It smells so good, Bichen.
វាមានក្លិនល្អណាស់ Bichen ។
It's just like something a master chef
វាដូចជាមេចុងភៅអីចឹង
at a big restaurant would make.
នៅភោជនីយដ្ឋានធំមួយនឹងធ្វើ។
This is so much better.
នេះ​គឺ​ជា​ការ​ល្អ​ប្រសើរ​ជាង​នេះ​។
Great cooking skills.
ជំនាញធ្វើម្ហូបដ៏អស្ចារ្យ។
Did you notice?
តើអ្នកបានកត់សម្គាល់ទេ?
Our son has grown up.
កូនប្រុសរបស់យើងបានធំឡើង។
He knows how to care about others.
គាត់ដឹងពីរបៀបយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះអ្នកដទៃ។
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
Not really.
មិនពិតទេ។
Chen cooked everything.
Chen ចម្អិនអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង។
I just helped out.
ខ្ញុំទើបតែបានជួយ។
I did fry the greens.
ខ្ញុំបានចៀនបៃតង។
I think,
ខ្ញុំគិតថា
regardless of whose effort it is,
ដោយមិនគិតពីការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នកណា
it's the result of the parents' education.
វាជាលទ្ធផលនៃ ការអប់រំរបស់ឪពុកម្តាយ។
Yes.
បាទ។
Correct.
ត្រឹមត្រូវ។
Zhidong, Bichen.
Zhidong, Bichen ។
Recently,
ថ្មីៗនេះ
we are quite busy. Right?
យើងរវល់ណាស់។ មែនទេ?
Yes.
បាទ។
From now on, you two will be in charge of making dinner.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ អ្នកទាំងពីរនឹង ទទួលបន្ទុកធ្វើអាហារពេលល្ងាច។
They have to work.
ពួកគេត្រូវធ្វើការ។
Come on.
មក។
Let's cheer!
សូម​លើកទឹកចិត្ត​!
Uncle.
ពូ។
That's a deal.
នោះជាកិច្ចព្រមព្រៀងមួយ។
We waited too long just now.
យើងរង់ចាំយូរពេកហើយ
The food seems a bit cold. I'll go heat it up.
ម្ហូបហាក់ដូចជាត្រជាក់បន្តិច។ ខ្ញុំនឹងទៅកំដៅវា។
- No need. - I can heat it up.
- មិនចាំបាច់ទេ។ - ខ្ញុំអាចកំដៅវាបាន។
- I can do it.
- ខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
- No, I'll go. Just leave it to me. - Bichen.
- ទេខ្ញុំនឹងទៅ។ គ្រាន់តែទុកវាឱ្យខ្ញុំ។ - ប៊ីចេន។
Uncle.
ពូ។
- Good cooking skills. - Thank you for your hard work.
- មានជំនាញធ្វើម្ហូបល្អ។ - សូមអរគុណចំពោះការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នក។
Not at all. It's what I should do, Auntie.
មិនមែនទាល់តែសោះ។ វាជាអ្វីដែលខ្ញុំគួរធ្វើ មីង។
Miss Xu,
កញ្ញា Xu
are you helping me or hurting me?
តើអ្នកជួយខ្ញុំឬធ្វើឱ្យខ្ញុំឈឺចាប់?
Dad just said Chen and I
ប៉ា​គ្រាន់​តែ​និយាយ​ថា Chen និង​ខ្ញុំ
have to cook all the meals moving forward.
ត្រូវតែចំអិនអាហារទាំងអស់ ឆ្ពោះទៅមុខ។
Miss Xu,
កញ្ញា Xu
are you helping me or hurting me?
តើអ្នកជួយខ្ញុំឬធ្វើឱ្យខ្ញុំឈឺចាប់?
Dad just said Chen and I
ប៉ា​គ្រាន់​តែ​និយាយ​ថា Chen និង​ខ្ញុំ
have to cook all the meals moving forward.
ត្រូវតែចំអិនអាហារទាំងអស់ ឆ្ពោះទៅមុខ។
If you're slow, don't blame me.
បើអ្នកយឺតកុំបន្ទោសខ្ញុំ។
A biological sister just dropped from the sky.
បងស្រីបង្កើតម្នាក់ទើបតែធ្លាក់ ពីលើមេឃ។
Let's just pray for ourselves.
ចូរយើងអធិស្ឋានសម្រាប់ខ្លួនយើង។
If you can't write, don't write.
បើមិនចេះសរសេរ កុំសរសេរ។
Take a break.
សម្រាក។
It took you seven days to write six characters.
អ្នកចំណាយពេលប្រាំពីរថ្ងៃ ដើម្បីសរសេរតួអក្សរប្រាំមួយ។
My title is more than six words.
ចំណងជើងរបស់ខ្ញុំគឺច្រើនជាងប្រាំមួយពាក្យ។
It's a metaphor.
វាជាពាក្យប្រៀបធៀប។
Hand me a tissue.
ហុចក្រដាស់មួយមកខ្ញុំ។
Tissue!
ជាលិកា!
I didn't notice when we were busy
ខ្ញុំ​មិន​បាន​កត់​សម្គាល់​នៅ​ពេល​ដែល​យើង​រវល់
looking for her.
កំពុងស្វែងរកនាង។
Now that she is found,
ឥឡូវនេះនាងត្រូវបានគេរកឃើញ,
the problems are everywhere.
បញ្ហាគឺនៅគ្រប់ទីកន្លែង។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
We have to visit on holidays, right?
យើងត្រូវទៅលេងនៅថ្ងៃឈប់សម្រាកមែនទេ?
Should we give a red packet
យើងគួរតែផ្តល់កញ្ចប់ពណ៌ក្រហម
when Shen Mingzhu has a baby?
តើ Shen Mingzhu មានកូននៅពេលណា?
You're having a baby too.
អ្នក​ក៏​មាន​កូន​ដែរ។
It's offset.
វាអុហ្វសិត។
Should we give a white packet since her husband dies?
តើ​យើង​គួរ​ផ្តល់​កញ្ចប់​ស ​តាំងពី​ប្តី​គាត់​ស្លាប់​ដែរ​ឬ​ទេ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Your husband is still alive.
ប្តីរបស់អ្នកនៅរស់។
You don't get it.
អ្នកមិនទទួលបានវាទេ។
My parents
ឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំ
are out all day recently.
ទើបចេញពេញមួយថ្ងៃ។
Sending love everyday.
ផ្ញើក្តីស្រឡាញ់ជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
Shen Mingzhu.
Shen Mingzhu ។
She's the precious pearl of the Shen family.
នាងគឺជាគុជដ៏មានតម្លៃនៃ គ្រួសារ Shen ។
Does she need our family's little bit of love?
តើ​នាង​ត្រូវ​ការ ​ក្ដី​ស្រឡាញ់​បន្តិចបន្តួច​របស់​គ្រួសារ​យើង​ទេ?
If they want to send it, let them.
បើ​គេ​ចង់​ផ្ញើ​ឲ្យ​គេ។
They haven't seen each other for so many years.
ពួក​គេ​មិន​បាន​ជួប​គ្នា ​ជា​ច្រើន​ឆ្នាំ​មក​ហើយ។
What's wrong with sending some love?
ផ្ញើស្នេហ៍ខុសអី?
They can send it as much as they want.
ពួកគេអាចផ្ញើវាបានច្រើនតាមដែលពួកគេចង់បាន។
My mom, too.
ម៉ាក់ខ្ញុំដែរ។
I'm pregnant too.
ខ្ញុំក៏មានផ្ទៃពោះដែរ។
I'm her biological daughter, too.
ខ្ញុំក៏ជាកូនស្រីបង្កើតរបស់នាងដែរ។
When I was pregnant with Jiao,
នៅពេលដែលខ្ញុំមានផ្ទៃពោះជាមួយ Jiao
she brought me chicken soup, fish soup, and turtle soup every day.
នាងបានយកស៊ុបមាន់ ស៊ុបត្រី និងស៊ុបអណ្តើកមកឱ្យខ្ញុំជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
Since she found my younger sister,
ចាប់តាំងពីនាងបានរកឃើញប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំ
I haven't get anything.
ខ្ញុំមិនបានទទួលអ្វីទេ។
They are still making the soup.
ពួកគេនៅតែធ្វើស៊ុប។
But they send it to someone else.
ប៉ុន្តែពួកគេផ្ញើវាទៅអ្នកផ្សេង។
Are you starting a fight?
តើអ្នកចាប់ផ្តើមប្រយុទ្ធទេ?
Dad, I don't know how to solve this.
ប៉ា ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​ត្រូវ​ដោះស្រាយ​យ៉ាង​ម៉េច​ទេ។
Teach me!
បង្រៀនខ្ញុំ!
Leave it blank first.
ទុកវាឱ្យនៅទទេជាមុនសិន។
Go.
ទៅ។
I haven't finished talking!
ខ្ញុំមិនទាន់និយាយចប់ទេ!
I have a few. Come here quickly!
ខ្ញុំមានពីរបី។ មកទីនេះលឿន!
Go.
ទៅ។
Coming.
មកដល់។
Let me teach her.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបង្រៀននាង។
What's the rush!
អ្វី​ដែល​ប្រញាប់​!
Hurry up!
ប្រញាប់ឡើង!
Coming!
មកដល់ហើយ!
So what's the answer?
ដូច្នេះ​តើ​មាន​ចម្លើយ​អ្វី?
1500 kilometers per hour.
1500 គីឡូម៉ែត្រក្នុងមួយម៉ោង។
Ming's grandma speed is
ល្បឿន​របស់​យាយ​មីង​គឺ​
Is she flying?
តើនាងកំពុងហោះហើរទេ?
Hao, open the door.
ហាវ បើកទ្វារ។
Coming.
មកដល់។
Continue solving the questions.
បន្តការដោះស្រាយសំណួរ។
It's your mother.
វាជាម្តាយរបស់អ្នក។
She is sending you love. Should I open the door?
នាងកំពុងផ្ញើសេចក្តីស្រឡាញ់មកអ្នក។ តើខ្ញុំគួរបើកទ្វារទេ?
No.
ទេ
Fine.
ល្អ
Mum, you're here.
ម៉ាក់ អ្នកនៅទីនេះ។
Zhang Hao.
លោក Zhang Hao ។
Where is Zhixia?
តើ Zhixia នៅឯណា?
Zhixia.
Zhixia ។
Where is Jiao?
Jiao នៅឯណា?
Doing homework.
ធ្វើកិច្ចការផ្ទះ។
Here.
នៅទីនេះ។
I bought her corn roll.
ខ្ញុំបានទិញពោតលីងរបស់នាង។
Okay.
មិនអីទេ។
Zhixia.
Zhixia ។
You finally remembered me.
ទីបំផុតអ្នកចងចាំខ្ញុំ។
Why wouldn't I remember you?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនចាំអ្នក?
Not only did I remember you,
ខ្ញុំមិនត្រឹមតែចងចាំអ្នកទេ
look what I brought you.
មើលអ្វីដែលខ្ញុំបាននាំអ្នក។
Oil-braised shrimp that your brother made.
បង្គាដុតប្រេង ដែលប្អូនប្រុសបង្កើត។
Here you go.
នៅទីនេះអ្នកទៅ។
No soup today?
ថ្ងៃនេះអត់មានស៊ុបទេ?
Whether my brother made it himself
ថាតើបងប្រុសរបស់ខ្ញុំធ្វើវាដោយខ្លួនឯង
or pretended to make it,
ឬធ្វើពុតជាធ្វើវា
as long as you think of me,
ដរាបណាអ្នកគិតពីខ្ញុំ
I'm content.
ខ្ញុំពេញចិត្ត។
You are my eldest daughter.
អ្នកគឺជាកូនស្រីច្បងរបស់ខ្ញុំ។
How could I forget you?
តើខ្ញុំអាចបំភ្លេចអ្នកដោយរបៀបណា?
Isn't that right, Zhang Hao?
Zhang Hao មិនត្រឹមត្រូវ?
Exactly. Mom thinks about you every day.
ពិតប្រាកដ។ ម៉ាក់គិតអំពីអ្នករាល់ថ្ងៃ។
Exactly. Where is Jiao?
ពិតប្រាកដ។ Jiao នៅឯណា?
She is doing homework.
នាងកំពុងធ្វើកិច្ចការផ្ទះ។
Alright.
មិនអីទេ។
- Give it to her later. - Sure.
- ផ្តល់ឱ្យនាងនៅពេលក្រោយ។ - ប្រាកដ។
Have a chat.
ជជែកលេង។
Okay.
មិនអីទេ។
Try it.
សាកល្បង។
It smells quite good.
វាមានក្លិនល្អណាស់។
That means it's good.
នោះមានន័យថាវាល្អ។
Well,
មែនហើយ
I only ate one,
ខ្ញុំបានញ៉ាំតែមួយ,
and I couldn't bear to eat any more.
ហើយខ្ញុំមិនអាចទ្រាំញ៉ាំទៀតទេ។
I brought it to my eldest daughter.
ខ្ញុំបានយកវាទៅកូនស្រីច្បងរបស់ខ្ញុំ។
You haven't eaten any? No way.
អ្នកមិនទាន់បានញ៉ាំទេ? គ្មានផ្លូវទេ។
- Eat it. - You eat it.
- ញ៉ាំវា។ - អ្នកញ៉ាំវា។
Look.
មើល។
I peeled this one.
ខ្ញុំបានបកសំបកនេះ។
Wait, let me see.
ចាំខ្ញុំមើល។
What's wrong with your feet?
តើជើងរបស់អ្នកមានបញ្ហាអ្វី?
Why do they look swollen?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេមើលទៅហើម?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
You're at first trimester only. Why are your feet swollen?
អ្នកគ្រាន់តែនៅត្រីមាសដំបូងប៉ុណ្ណោះ។ ហេតុអ្វីបានជាជើងរបស់អ្នកហើម?
I can't fit into my old shoes anymore.
ខ្ញុំមិនអាចពាក់ស្បែកជើងចាស់របស់ខ្ញុំទៀតទេ។
Why is it swollen?
ហេតុអ្វីបានជាវាហើម?
Oh my.
អូរបស់ខ្ញុំ។
I'm fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
Are you...
តើអ្នក...
Is it a calcium deficiency?
តើវាជាកង្វះជាតិកាល់ស្យូមមែនទេ?
I remember your feet only swelled
ខ្ញុំចាំបានតែជើងរបស់អ្នកហើម
when you were eight or nine months pregnant with Jiao.
នៅពេលដែលអ្នក មានផ្ទៃពោះប្រាំបី ឬប្រាំបួនខែជាមួយ Jiao ។
Does it hurt?
ឈឺទេ?
No pain, no itch. It's fine.
មិនឈឺ មិនរមាស់។ មិនអីទេ។
My Zhixia.
Zhixia របស់ខ្ញុំ។
You're strong.
អ្នកខ្លាំង។
Luckily, your little sister
សំណាងណាស់ប្អូនស្រីរបស់អ្នក។
has no reaction.
មិនមានប្រតិកម្មទេ។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
What?
អ្វី?
I deserve to have swollen feet,
ខ្ញុំសមនឹងជើងហើម
but my sister must be safe and sound.
ប៉ុន្តែប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំត្រូវតែមានសុវត្ថិភាព និងរឹងមាំ។
No.
ទេ
No, how could you say that?
ទេ តើអ្នកអាចនិយាយបែបនោះដោយរបៀបណា?
Why are you saying things like this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយរឿងបែបនេះ?
Don't be so anxious.
កុំ​ព្រួយ​បារម្ភ​ខ្លាំង​ពេក។
Why are you so quick-tempered?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឆាប់ខឹង?
I just make a remark.
ខ្ញុំគ្រាន់តែធ្វើការកត់សម្គាល់។
What I'm trying to say is,
អ្វីដែលខ្ញុំកំពុងព្យាយាមនិយាយគឺ
your little sister
ប្អូនស្រីតូចរបស់អ្នក។
has already suffered enough.
បានរងទុក្ខគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
She can't have anything else happen to her now.
នាងមិនអាចមានអ្វីផ្សេងទៀត កើតឡើងចំពោះនាងឥឡូវនេះទេ។
No one can have anything happen to them.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចមានអ្វីកើតឡើងចំពោះពួកគេ។
Right.
ត្រូវហើយ។
I have parents and children.
ខ្ញុំមានឪពុកម្តាយនិងកូន។
- I can't have anything happen to me. - Yes, you're right.
- ខ្ញុំមិនអាចមានអ្វីកើតឡើងចំពោះខ្ញុំទេ។ - បាទ អ្នកនិយាយត្រូវ។
You'll be safe and sound.
អ្នកនឹងមានសុវត្ថិភាព និងសំឡេង។
Safe and sound.
សុវត្ថិភាព និងសំឡេង។
Zhixia, you are considered
Zhixia អ្នកត្រូវបានគេពិចារណា
advanced maternal age.
អាយុមាតាកម្រិតខ្ពស់។
You must take care of yourself.
អ្នកត្រូវតែថែរក្សាខ្លួនអ្នក។
Don't tire yourself out.
កុំធុញទ្រាន់នឹងខ្លួនអ្នក។
Rest when you should.
សម្រាកនៅពេលដែលអ្នកគួរ។
If you need anything,
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការអ្វី,
ask Zhang Hao to do it.
សុំ Zhang Hao ធ្វើវា។
He already does enough.
គាត់ធ្វើបានគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Softer.
ទន់ជាង។
Zhixia,
Zhixia,
what supplements
តើអាហារបំប៉នអ្វីខ្លះ
did you take this pregnancy?
តើអ្នកមានផ្ទៃពោះនេះទេ?
Buy an extra set for your sister.
ទិញមួយឈុតបន្ថែមជូនបងស្រី។
Who's paying?
តើអ្នកណាជាអ្នកបង់ប្រាក់?
Money again.
លុយទៀតហើយ។
Why do you always talk about money when this comes up?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកតែងតែនិយាយអំពីលុយ នៅពេលរឿងនេះកើតឡើង?
Can sisterly affection be measured with money?
តើ​ស្នេហា​បងប្អូន​អាច​វាស់​បាន ​ដោយ​លុយ​ទេ?
My surname is Xu, her surname is Shen.
នាមត្រកូលរបស់ខ្ញុំគឺ Xu នាមត្រកូលរបស់នាងគឺ Shen ។
Thanks to you and Dad,
អរគុណលោកប៉ា
I'm forcing a relationship with her.
ខ្ញុំ​បង្ខំ​ឱ្យ​មាន​ទំនាក់​ទំនង​ជាមួយ​នាង។
Isn't my warm approach met with cold shoulder enough?
វិធីសាស្រ្តដ៏កក់ក្តៅរបស់ខ្ញុំ បានជួបជាមួយនឹងស្មាត្រជាក់គ្រប់គ្រាន់ មែនទេ ?
And you talk about sisterly affection!
ហើយអ្នកនិយាយអំពីការស្រលាញ់បងប្អូន!
There's no sisterly affection between us.
គ្មានការស្រលាញ់រាប់អាន រវាងពួកយើងទេ។
I'm not close with her at all, okay?
ខ្ញុំមិនជិតស្និទ្ធជាមួយនាងទេ ?
Whether you're close or not, she is your biological sister.
មិនថាអ្នកជិតស្និទ្ធឬអត់ នាងគឺជាបងស្រីបង្កើតរបស់អ្នក។
Right?
មែនទេ?
Born of the same father and mother.
កើតពីឪពុកនិងម្តាយដូចគ្នា។
The same root and origin.
ដើមនិងដើមដូចគ្នា។
Came out of the same mother.
ចេញពីម្តាយដូចគ្នា។
Right? Even if you don't admit it,
មែនទេ? ទោះបីអ្នកមិនទទួលស្គាល់ក៏ដោយ
you can't escape it.
អ្នកមិនអាចគេចពីវាបានទេ។
You
អ្នក
were the first child.
គឺជាកូនដំបូង។
When you were born,
ពេល​អ្នក​កើត,
your father and I were still young.
ឪពុករបស់អ្នក និងខ្ញុំនៅក្មេងនៅឡើយ។
No one helped us then.
គ្មាន​នរណា​ម្នាក់​ជួយ​យើង​ពេល​នោះ​ទេ។
Just the two of us raised you.
គ្រាន់តែយើងទាំងពីរបានលើកអ្នក។
At that time,
នៅពេលនោះ
you were very, very unhealthy.
អ្នកពិតជាមិនល្អខ្លាំងណាស់។
We were constantly rushing to the hospital.
យើង ប្រញាប់ទៅមន្ទីរពេទ្យឥតឈប់ឈរ។
Sometimes your dad and I
ពេលខ្លះប៉ារបស់អ្នក និងខ្ញុំ
would ride our bicycle in the middle of the night,
នឹងជិះកង់របស់យើង នៅពាក់កណ្តាលយប់
taking you to the children's hospital to see a doctor.
នាំអ្នកទៅមន្ទីរពេទ្យកុមារ ដើម្បីជួបគ្រូពេទ្យ។
Later,
ក្រោយមក
you got eczema and went to visit a traditional Chinese physician.
អ្នកកើតជម្ងឺត្រអក ហើយបានទៅជួប គ្រូពេទ្យបុរាណចិន។
You took traditional medicine,
អ្នកបានលេបថ្នាំបុរាណ
had acupuncture, and massage.
បានទទួលការចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្រ និងម៉ាស្សា។
Your health was finally regulated.
សុខភាពរបស់អ្នកត្រូវបានគ្រប់គ្រងជាចុងក្រោយ។
If your health when you were little
ប្រសិនបើសុខភាពរបស់អ្នកនៅពេលអ្នកនៅតូច
was as strong as it is now,
គឺខ្លាំងដូចពេលនេះ
your grandmother
ជីដូនរបស់អ្នក។
probably wouldn't have given the little girl away.
ប្រហែល​ជា​មិន​បាន​ឲ្យ ​ក្មេង​ស្រី​នោះ​ទៅ​ឆ្ងាយ​ទេ។
They should have sent me away.
ពួកគេគួរតែបញ្ជូនខ្ញុំទៅឆ្ងាយ។
That's not what I mean.
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំមានន័យនោះទេ។
What's wrong with you?
តើអ្នកមានបញ្ហាអ្វី?
Why is your temper so fiery all the time?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​កំហឹង​របស់​អ្នក ​ខ្លាំង​គ្រប់​ពេល?
That's not good.
នោះមិនល្អទេ។
Go to traditional Chinese physician and take medicine.
ទៅជួបគ្រូពេទ្យបុរាណចិន ហើយលេបថ្នាំ។
Oh, right.
អូ ត្រូវហើយ។
You can't take Chinese medicine while pregnant.
អ្នកមិនអាចលេបថ្នាំចិនបានទេ ពេលមានផ្ទៃពោះ។
Let's regulate it with food.
ចូរគ្រប់គ្រងវាជាមួយអាហារ។
We try to work it out with your food.
យើងព្យាយាមធ្វើវាជាមួយអាហាររបស់អ្នក។
You can't walk around barefoot.
អ្នកមិនអាចដើរដោយជើងទទេរបានទេ។
Or you'll get sick easily.
ឬអ្នកងាយនឹងឈឺ។
Mom.
ម៉ាក់។
Stop nagging.
ឈប់​កុហក។
I'll be honest.
ខ្ញុំនឹងស្មោះត្រង់។
I haven't bought any supplements this pregnancy.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ទិញ​ថ្នាំ​បំប៉ន​ណា​មួយ ​ដែល​មាន​ផ្ទៃ​ពោះ​នេះ​ទេ។
I...
ខ្ញុំ...
I bought.
ខ្ញុំបានទិញ។
I bought this.
ខ្ញុំបានទិញនេះ។
I bought this one thing.
ខ្ញុំបានទិញរបស់មួយនេះ។
18.8 yuan.
១៨,៨ យន់។
Do you want it?
តើអ្នកចង់បានវាទេ?
You want it. Take it.
អ្នកចង់បានវា។ យកវា។
Send it to your youngest daughter.
ផ្ញើទៅកូនស្រីពៅរបស់អ្នក។
Why?
ហេតុអ្វី?
Why didn't you buy supplements?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទិញថ្នាំបំប៉ន?
I remember you bought them when you were pregnant with Jiao.
ខ្ញុំចាំថាអ្នកបានទិញវា នៅពេលដែលអ្នកមានផ្ទៃពោះជាមួយ Jiao ។
Right.
ត្រូវហើយ។
Because you paid for it back then.
ដោយសារតែអ្នកបានចំណាយសម្រាប់វានៅពេលនោះ។
If you pay for it now, I'll buy it.
ប្រសិន​បើ​អ្នក​ចំណាយ​សម្រាប់​វា​ឥឡូវ​នេះ​ខ្ញុំ​នឹង​ទិញ​វា​។
Right.
ត្រូវហើយ។
But now I'm struggling financially.
ប៉ុន្តែ​ឥឡូវ​នេះ ខ្ញុំ​កំពុង​ជួប​បញ្ហា​ផ្នែក​ហិរញ្ញវត្ថុ។
Zhixia.
Zhixia ។
You are the eldest daughter.
អ្នកគឺជាកូនស្រីច្បង។
You have to look at the big picture, right?
អ្នកត្រូវមើល រូបភាពធំមែនទេ?
Your brother is getting married.
ប្អូនប្រុសរបស់អ្នករៀបការហើយ។
Your sister is pregnant.
បងស្រីរបស់អ្នកមានផ្ទៃពោះ។
Of course,
ជាការពិតណាស់
you are pregnant too.
អ្នកក៏មានផ្ទៃពោះដែរ។
But you're living a good life.
ប៉ុន្តែអ្នកកំពុងរស់នៅក្នុងជីវិតល្អ។
If you don't contribute, who will?
បើមិនបរិច្ចាគ តើអ្នកណានឹង?
If you don't help, who will?
បើមិនជួយ តើអ្នកណានឹង?
Mom, so, having children
ម៉ាក់មានកូន
is about robbing the rich to help the poor.
គឺអំពីការប្លន់អ្នកមាន ដើម្បីជួយអ្នកក្រ។
- No. - The big sister gets unlucky!
- ទេ - បងស្រីធំសំណាងអាក្រក់!
Whoever is living a good life has to suffer losses.
អ្នក​ណា​មាន​ជីវិត​ល្អ ​ត្រូវ​រង​ការ​ខាត​បង់។
Mom, I'm pregnant.
ម៉ាក់ ខ្ញុំមានផ្ទៃពោះ។
My legs are swollen.
ជើងរបស់ខ្ញុំហើម។
I can't afford to buy myself a good pair of shoes.
ខ្ញុំ​មិន​មាន​លទ្ធភាព​ទិញ ​ស្បែក​ជើង​ល្អ​មួយ​គូ​ឲ្យ​ខ្លួន​ឯង​ទេ។
Why don't my brother and sister think about helping me?
ម៉េច​ក៏​បង​ប្អូន​មិន ​គិត​ជួយ​ខ្ញុំ?
- What happened? - No, you...
- តើមានអ្វីកើតឡើង? - ទេអ្នក ...
- You are... - What happened?
- អ្នកគឺ ... - តើមានអ្វីកើតឡើង?
Why did you start fighting all of a sudden?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាប់ផ្តើមប្រយុទ្ធ ភ្លាមៗ?
Zhixia, you can't talk to Mom like that.
Zhixia អ្នកមិនអាចនិយាយជាមួយម៉ាក់ដូចនោះទេ។
Right.
ត្រូវហើយ។
Look, Zhang Hao said it too.
មើល Zhang Hao ក៏​និយាយ​ដែរ។
You can't talk to me
អ្នកមិនអាចនិយាយជាមួយខ្ញុំបានទេ។
like that, right?
បែបហ្នឹងមែនទេ?
What do you want?
តើអ្នកចង់បានអ្វី?
Do you want your brother and sister
តើអ្នកចង់បានបងប្រុសនិងបងស្រីរបស់អ្នក។
to help you?
ដើម្បីជួយអ្នក?
That's why I said
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំនិយាយ
that you should have send me away in the first place.
ដែលអ្នកគួរបញ្ជូនខ្ញុំទៅ កន្លែងដំបូង។
Let Shen Mingzhu be the eldest daughter in the family.
សូមឱ្យ Shen Mingzhu ជាកូនស្រីច្បងក្នុងគ្រួសារ។
Right? Her in-laws' family is rich.
មែនទេ? គ្រួសារ​ក្មេក​របស់​នាង​ជា​អ្នក​មាន។
Bird nest, shark fin, abalone.
សំបុក​សត្វ​ស្លាប ព្រុយ​ឆ្លាម អាបាឡូន។
She gets everything.
នាងទទួលបានអ្វីគ្រប់យ៉ាង។
She could also
នាងក៏អាច
help Xu Zhidong.
ជួយ Xu Zhidong ។
How could you say that?
តើអ្នកអាចនិយាយបានដោយរបៀបណា?
Am I wrong?
តើខ្ញុំខុសទេ?
Since you found this Shen Mingzhu,
ចាប់តាំងពីអ្នកបានរកឃើញ Shen Mingzhu នេះ
have you ever treated me like your daughter?
តើអ្នកធ្លាប់ចាត់ទុកខ្ញុំ ដូចកូនស្រីរបស់អ្នកទេ?
You...
អ្នក...
Ever since I'm pregnant,
តាំងពីខ្ញុំមានផ្ទៃពោះមក
the only thing you've given me
រឿងតែមួយគត់ដែលអ្នកបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ
is this tiny piece of chocolate you took from Grandma's grave!
សូកូឡាមួយដុំតូចនេះឯង យកពីផ្នូរលោកយាយ!
You...
អ្នក...
Oh, right.
អូ ត្រូវហើយ។
And that shrimp.
ហើយបង្គានោះ។
That was takeout that Xu Zhidong ordered!
នោះ​គឺ​ជា​ការ​យក​ចេញ ​ដែល Xu Zhidong បាន​បញ្ជា​ឱ្យ​!
No.
ទេ
He made it himself.
គាត់បានធ្វើវាដោយខ្លួនឯង។
I don't care where it comes from.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ថាវាមកពីណាទេ។
It is from Xu Zhidong.
វាមកពី Xu Zhidong ។
Not from you.
មិនមែនមកពីអ្នកទេ។
But I'm thinking about you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំកំពុងគិតអំពីអ្នក។
I send it to you.
ខ្ញុំផ្ញើវាទៅអ្នក។
Am I wrong?
តើខ្ញុំខុសទេ?
Are you thinking about it?
តើអ្នកកំពុងគិតអំពីវាទេ?
Why did you bring it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយកវាមក?
You used bringing it as an excuse
អ្នក​បាន​ប្រើ​វា​ជា​លេស
to morally pressure me
ដើម្បីដាក់សម្ពាធខាងសីលធម៌
into buying supplements for the daughter you just found!
ទិញ​ថ្នាំ​បំប៉ន ​ឲ្យ​កូន​ស្រី​ទើប​រក​ឃើញ!
Can't you buy them?
តើអ្នកមិនអាចទិញពួកគេបានទេ?
No!
ទេ!
You gave birth to Shen Mingzhu, not me!
អ្នកបានផ្តល់កំណើតឱ្យ Shen Mingzhu មិនមែនខ្ញុំទេ!
Mom, what happened?
ម៉ាក់ តើមានអ្វីកើតឡើង?
I'm sorry, Jiao.
ខ្ញុំសុំទោស Jiao ។
I forgot you're at home.
ខ្ញុំភ្លេចថាអ្នកនៅផ្ទះ។
Jiao.
ចាវ។
We were just talking.
យើងគ្រាន់តែនិយាយ។
Jiao, I'll help you with your homework.
Jiao ខ្ញុំនឹងជួយអ្នកធ្វើកិច្ចការផ្ទះរបស់អ្នក។
I'll do it.
ខ្ញុំនឹងធ្វើវា។
I gave birth to her, I'll do it.
ខ្ញុំផ្តល់កំណើតឱ្យនាងខ្ញុំនឹងធ្វើវា។
Let's go. I'll help you with your homework.
តោះទៅ។ ខ្ញុំនឹងជួយអ្នកក្នុងកិច្ចការផ្ទះរបស់អ្នក។
Mom, please sit.
ម៉ាក់សូមអង្គុយ។
I'll cook.
ខ្ញុំនឹងចំអិន។
I'll make you soup.
ខ្ញុំនឹងធ្វើស៊ុបឱ្យអ្នក។
I'll pretend...
ខ្ញុំនឹងធ្វើពុត...
I'll pretend that I never give birth to that daughter.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​ពុត​ថា​ខ្ញុំ​មិន​ដែល​សម្រាល ​កូន​ស្រី​នោះ​ទេ។
Ten months of pregnancy.
ដប់ខែនៃការមានផ្ទៃពោះ។
I gave birth to a dog!
ខ្ញុំ​បាន​បង្កើត​កូន​ឆ្កែ​មួយ​!
You want me to ask my little daughter
អ្នកចង់សួរកូនស្រីតូចរបស់ខ្ញុំ
for this and that?
សម្រាប់​នេះ​និង​ថា​?
Why should I ask her?
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរសួរនាង?
I didn't raise her.
ខ្ញុំមិនបានចិញ្ចឹមនាងទេ។
Do I have the right to ask her?
តើខ្ញុំមានសិទ្ធិសួរនាងទេ?
All of them are just ungrateful.
ពួក​គេ​ទាំង​អស់​គ្រាន់​តែ​ជា​អ្នក​មិន​ដឹង​គុណ។
Fine. You've been talking all morning.
ល្អ អ្នកបាននិយាយទាំងព្រឹក។
Rest for a while.
សម្រាកមួយរយៈ។
Rest? Why would I rest?
សម្រាក? ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំសម្រាក?
Why do I need to rest?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំត្រូវការសម្រាក?
I'm telling you, Xu Dacheng.
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នក, Xu Dacheng ។
This is all because I married you!
នេះ​មក​ពី​ខ្ញុំ​បាន​រៀបការ​ជាមួយ​អ្នក!
What are you gesturing at?
តើអ្នកកំពុងធ្វើកាយវិការអ្វី?
If it weren't for you, would this family be like this?
បើ​មិន​មែន​សម្រាប់​អ្នក​ទេ តើ​គ្រួសារ​នេះ​នឹង​មាន​បែប​នេះ​ទេ?
What good did I get
តើខ្ញុំទទួលបានអ្វីល្អ?
from marrying you?
មកពីរៀបការជាមួយអ្នក?
I don't eat well,
ខ្ញុំមិនញ៉ាំអីទេ
I don't drink well.
ខ្ញុំ​មិន​សូវ​ផឹក​ទេ។
I manage this home.
ខ្ញុំគ្រប់គ្រងផ្ទះនេះ។
My little daughter
កូនស្រីតូចរបស់ខ្ញុំ
doesn't know our good intentions.
មិនដឹងពីបំណងល្អរបស់យើងទេ។
And my children at home
ហើយកូន ៗ របស់ខ្ញុំនៅផ្ទះ
are ungrateful!
អត់​គុណ!
Mom.
ម៉ាក់។
How am I ungrateful?
តើ​ខ្ញុំ​អន់​ចិត្ត​យ៉ាង​ណា?
Aren't you ungrateful?
អ្នក​មិន​ដឹង​គុណ​ឬ?
Think about it.
គិតអំពីវា។
Since you were little,
តាំងពីតូចមក
didn't you get all the good food at home?
តើអ្នកមិនទទួលបាន អាហារល្អទាំងអស់នៅផ្ទះទេ?
You drank breast milk until you were two.
អ្នកបានផឹកទឹកដោះម្តាយ រហូតដល់អ្នកមានអាយុពីរឆ្នាំ។
That's why you're so strong and sturdy.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកខ្លាំងនិងរឹងមាំ។
Also,
ផងដែរ
you complained that school was far,
អ្នកត្អូញត្អែរថាសាលារៀននៅឆ្ងាយ
so your dad picked you up and dropped you off.
ដូច្នេះ ឪពុក​របស់​អ្នក​បាន​លើក​អ្នក​ឡើង ហើយ​ទម្លាក់​អ្នក​ចុះ។
When your school had a cleaning day,
នៅពេលដែលសាលារបស់អ្នកមានថ្ងៃសម្អាត
your grandmother and I
ជីដូនរបស់អ្នកនិងខ្ញុំ
carried brooms
កាន់អំបោស
to clean for you.
ដើម្បីសម្អាតសម្រាប់អ្នក។
Xu Zhidong,
Xu Zhidong,
do you need to repay your parents' kindness?
តើអ្នកត្រូវការតបស្នង គុណមាតាបិតាទេ?
Yes. I'll change my name to Xu Zhi'en.
បាទ។ ខ្ញុំនឹងប្តូរឈ្មោះទៅជា Xu Zhi'en។
Seek to repay.
ស្វែងរកការតបស្នង។
You...
អ្នក...
I've repaid it!
ខ្ញុំបានសងវាហើយ!
Didn't I cook for you?
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ធ្វើ​ម្ហូប​ឱ្យ​អ្នក​?
Zhixia said
Zhixia បាននិយាយ
that was takeout you ordered.
នោះ​គឺ​ជា​ការ​យក​ចេញ​ដែល​អ្នក​បាន​បញ្ជា​ឱ្យ​។
Zhixia said this?
Zhixia និយាយបែបនេះ?
Yes.
បាទ។
My sister is the ungrateful one!
ប្អូន​ស្រី​របស់​ខ្ញុំ​ជា​មនុស្ស​ក្រ!
You can't talk about your big sister like that.
អ្នកមិនអាចនិយាយអំពី បងស្រីធំរបស់អ្នកដូចនោះទេ។
Zhixia has contributed the most to this family!
Zhixia បានរួមចំណែកច្រើនបំផុត ដល់គ្រួសារនេះ!
A daughter who marries out
កូនស្រីដែលរៀបការ
is like water spilled out.
គឺដូចជាទឹកដែលហៀរចេញ។
You can't follow her example.
អ្នកមិនអាចធ្វើតាមគំរូរបស់នាងបានទេ។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
The daughter we sent away hasn't been brought back yet.
កូន​ស្រី​ដែល​យើង​បញ្ជូន​ទៅ ​មិន​ទាន់​បាន​មក​វិញ​ទេ។
Don't offend the daughters we have at home.
កុំធ្វើបាបកូនស្រីដែលយើងមាន នៅផ្ទះ។
Offend.
បំពាន។
Already offended.
អាក់អន់ចិត្តហើយ។
I won't talk to Xu Zhixia anymore.
ខ្ញុំនឹងមិននិយាយជាមួយ Xu Zhixia ទៀតទេ។
Son,
កូនប្រុស
tell Bichen,
ប្រាប់ខ្ញុំ,
that once she marries in,
នៅពេលនាងរៀបការជាមួយ
I'll treat her
ខ្ញុំនឹងព្យាបាលនាង
like my own daughter.
ដូចជាកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
Okay, Mom.
មិនអីទេ ម៉ាក់។
Then when will you and Dad
អញ្ចឹងតើអ្នកនិងប៉ានឹងនៅពេលណា
meet Bichen's parents?
ជួបឪពុកម្តាយរបស់ Bichen?
♪The world is noisy♪
♪ ពិភពលោក​មាន​ការ​រំខាន♪
♪Turning around, it's already a distant view♪
♪ ងាកមក វាជាទិដ្ឋភាពឆ្ងាយហើយ♪
♪Once I didn’t know what to do♪
♪ ពេលមួយខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវធ្វើអ្វី♪
♪What to hold quietly♪
♪អ្វីដែលត្រូវកាន់ដោយស្ងប់ស្ងាត់♪
♪Like a silent care♪
♪ដូចជាការថែរក្សាស្ងាត់♪
♪Seasons pass by♪
♪រដូវកាលកន្លងផុតទៅ♪
♪Time ticks away♪
♪ ពេលវេលាដើរទៅឆ្ងាយ♪
♪Seems like I understand a little♪
♪ហាក់ដូចជាខ្ញុំយល់បន្តិច♪
♪And also let go of some things♪
♪​ហើយ​ក៏​លែង​ចោល​រឿង​ខ្លះ​ទៅ♪
♪All the bittersweet flavors are the essence of youth♪
♪គ្រប់រសជាតិផ្អែមល្វីង គឺជាខ្លឹមសារនៃយុវវ័យ♪
♪A long letter is written down♪
♪ សំបុត្រវែងមួយត្រូវបានសរសេរចុះ♪
♪Gently spreading love♪
♪ ចែកចាយសេចក្ដីស្រឡាញ់យ៉ាងទន់ភ្លន់♪
♪To all the forks in fate♪
♪ចំពោះសមទាំងអស់នៅក្នុងវាសនា♪
♪Loving all the moments that deserve to be loved♪
♪ស្រឡាញ់គ្រប់ពេលវេលា ដែលសមនឹងទទួលបានការស្រឡាញ់♪